---
title: 南宁今日雨势强劲 道路湿滑注意防范
source: http://gx.news.cn/20250519/efa19e75540b4c7c8f00716a4002d425/c.html
---

# 南宁今日雨势强劲 道路湿滑注意防范

原标题：南宁今日雨势强劲 道路湿滑注意防范

进入“龙舟水”降雨集中期，雨水像是开启了循环模式。昨日，记者从自治区气象局了解到，广西暴雨四级（蓝色）预警、重大气象灾害（暴雨）Ⅳ级应急响应继续生效。

受高空槽和低层切变线共同影响，昨日10时前的24小时内，南宁市大部出现了小到中雨，隆安县、马山县、江南区、青秀区、良庆区出现了大到暴雨，局地大暴雨。

南宁市气象台预计，今日，南宁城区中到大雨，局部暴雨，降雨时伴有雷电、短时大风等强对流天气，偏南风2～3级，最低气温24℃，最高气温31℃。明日，降雨减弱，南宁市以阵雨为主，局部有中到大雨。

广西气象台预计，今日，来宾、贺州和桂林、柳州、百色、河池等地南部，崇左、南宁、贵港、梧州等地北部有大雨到暴雨、局地大暴雨并伴有短时雷暴大风等强对流天气，其他地区有小到中雨、局地大雨到暴雨。

20日至21日，桂北有中到大雨、局地暴雨并伴有短时雷暴大风等强对流天气，其他地区多云间阴有阵雨或雷雨、局地大雨。

气象部门提醒，公众应关注当地气象台发布的最新天气预报预警信息，强降雨、强对流天气影响期尽量减少外出。如居住在易受洪水、山洪及地质灾害影响的区域，务必提前做好撤离准备，遵循当地政府和相关部门发布的指引和指示，如需疏散或避难，请积极配合。（记者 赵金玲）

